MEI 1927 KALENDER BERSATU
TENTARA KEKAISARAN
TERUS MERAIH KEMENANGAN...
Tidak kusangka kau
meninggalkan pos selama operasi.
Tidak kusangka kau akan masuk tanpa izin.
Apakah kau tahu arti kata "rahasia"?
Bukan apa-apa. Aku hanya ingin
mengajakmu sarapan bersama.
Bermalam di sini lagi?
Meski pulang ke rumah,
juga tidak ada siapa-siapa di sana.
Istri dan putrimu masih
di kampung halaman di selatan?
Ya.
Sejak menantu meninggal,
mereka terus berada di sana.
Tampaknya suasana mereka belum membaik.
Meski sudah siap secara mental,
tapi di Kekaisaran saat ini,
tragedi seperti ini sudah biasa.
Kalau tidak, kau bisa tinggal di rumahku.
Aku bisa menyiapkan tempat tidur
yang lebih baik untukmu.
Tidak perlu.
Tidur di mana pun sama saja.
Operasi sudah dimulai.
Ini adalah serangan balik besar-besaran
yang mempertaruhkan segalanya.
Bagaimanapun juga,
kuharap ini bisa menjadi akhir
dari segalanya.
Ya.
(Saga of Tanya the Evil 2)
ANIMASI INI BERSIFAT FIKTIF
ISI DRAMA TIDAK IDENTIK DENGAN DUNIA NYATA
Tidak masalah.
Tidak ada kekuatan udara musuh
yang terdeteksi di wilayah udara ini.
Tidak menerima syarat gencatan senjata
"tanpa ganti rugi, tanpa penyerahan wilayah, tanpa syarat".
Ini adalah kesimpulan dari atasan.
Kalau begitu,
kita harus mendapatkan
persyaratan yang lebih baik.
Jaminan keamanan adalah prioritas utama.
Menetapkan zona demiliterisasi
sebagai zona penyangga.
Jika memungkinkan,
sekalian mengusahakan ganti rugi.
Melanjutkan negosiasi memang baik,
tapi ternyata karena
pertimbangan politik...
Ini adalah keputusan
dari Kantor Panglima Tertinggi.
Meski kalian sebagai pelaksana
mungkin memiliki pendapat lain,
tapi mohon dimaklumi.
Waktunya sudah tiba.
(Episode 4: Pertempuran Martil)
Mari kita mulai.
Ini adalah perintah pembukaan segel
dari markas komando.
Baiklah.
Sebenarnya apa lagi yang diperintahkan?
Lintas udara?
Benar-benar sembarangan.
Kalau terlalu jauh dari jembatan...
Kumpulkan semua perwira.
Sekarang juga.
Diterima.
Padahal garis depan saja belum dirapikan.
Meskipun maju ke garis depan,
hanya akan dipukul mundur lagi.
Lagi pula, masalah pasokan
juga belum teratasi.
Kukira perundingan damai tanpa syarat
sudah disepakati.
Alhasil, sampai tahap ini masih
melancarkan serangan besar-besaran.
Mayor.
Apa yang harus kulakukan
dalam operasi ini?
Tidak ada yang istimewa.
Tidak perlu berpikir terlalu rumit.
Kalau disuruh maju, majulah.
Kalau disuruh mundur, mundurlah.
Saat kita sibuk sendiri,
pertempuran sudah selesai.
Perwira yang terlatih benar-benar
bisa cepat menyesuaikan mental.
Saat bertempur, memang harus
makan yang manis-manis.
Ah, dimakan sendiri. Licik sekali.
Ah, tunggu. Kau menghabiskan semuanya...
Aku juga harus belajar dari mereka.
Lagi pula, perundingan damai
juga bukan sepenuhnya gagal.
Aku hanya perlu melakukan
tugasku dengan baik.
Semuanya, maaf membuat kalian menunggu.
Ya.
Tujuan operasi kali ini adalah mengepung
dan menghancurkan tentara lapangan musuh.
Menghancurkan total
pasukan utama Federasi.
Merampas kemampuan mereka
untuk melanjutkan perang.
Kunci dari operasi ini adalah menjadikan
sungai besar di belakang musuh sebagai penghalang raksasa.
Agar sungai besar ini berfungsi,
pasukan lintas udara
sudah menyelesaikan pendaratan,
dan melakukan blokade
di beberapa jembatan.
Selanjutnya, pasukan lintas udara yang
dikirim duluan juga terus memberi bantuan.
Lebih lanjut memblokir total rute
dan pasokan musuh.
Tentu saja, musuh juga akan mati-matian
merebut kembali jembatan.
Bagaimanapun, kita harus mendukung
pasukan lintas udara//untuk mempertahankan jembatan.
Oleh karena itu, selanjutnya adalah
inti dari taktik gerak cepat.
"Martil" yang mengutamakan//kekuatan tempur lapis baja,
menembus wilayah pertempuran musuh
Bergabung dengan pasukan udara
di belakang garis musuh.
Memutus total jalur mundur
dan jalur pasokan musuh.
Memblokir dan mengepung
tentara lapangan musuh.
Setelah itu,
pasukan sekutu akan menghancurkan total
Tentara Federal yang terkepung.
Hingga para petinggi Federasi itu
tidak berani lagi melancarkan perang.
Tugas kita dalam operasi ini
adalah menjadi pelopor serangan.
Yaitu "Tim Penembus Pusat".
Kalau lambat, para pasukan lintas udara
mungkin akan dimusnahkan seluruhnya.
Tanggung jawabnya bisa dibilang
sangat besar.
Letnan Kolonel.
Taktik gerak cepat harus menguasai
supremasi udara terlebih dahulu.
Kami tidak dapat bergerak
jika ada ancaman serangan udara.
Tenang saja.
Katanya, pasukan sekutu sudah berhasil
merebut supremasi udara.
Meskipun begitu,
jaringan pertahanan musuh sangat ketat.
Meskipun mereka tidak membangun
garis pertahanan perang parit,
tapi bagaimana kita menerobos?
Semuanya, lihat ke sini.
Apakah ini peta wilayah yurisdiksi
Tentara Federal?
Benar.
Para personel intelijen
di Markas Besar Staf Umum,
tampaknya ingin kita menembus celah
di antara wilayah pertempuran musuh.
Bergerak dalam skala Kampfgruppe
di celah formasi musuh,
apakah benar-benar bisa dilakukan?
Kita juga tidak akan mendapat dukungan
dari pasukan sekutu, 'kan?
Aku mengerti kekhawatiran kalian semua.
Jadi, aku memutuskan untuk
menggunakan sedikit trik.
Trik?
Tepat sekali, Kapten Ahrens.
Bagaimanapun caranya,
pastikan kau mengantarkan kami
dengan selamat ke tepi sungai.
Duduk di atas tank kavaleri
lebih sakit dari yang kubayangkan.
Benar.
Tapi, selama kita menekan
reaksi sihir yang dihasilkan saat terbang,
maka bisa mengalihkan perhatian musuh
ke unit archmage lainnya.
Karena Tentara Federal hanya waspada
terhadap para archmage di langit,
maka tingkat keberhasilan penerobosan kita
meningkat drastis.
Selain itu, jarak pandang pengintaian
juga cukup baik.
Musuh datang!
Arah jam 3.
Di sekeliling adalah posisi musuh.
Kalau sampai ketahuan musuh,
kami yang tidak berlapis baja ini
adalah sasaran empuk.
Uwaa.
Pegangan yang kuat.
Arah jam 1, penyergapan musuh.
Tu-tunggu, jangan tembak!
Helm itu...
Itu kawan kita.
Itu adalah pasukan lintas udara kita.
Semuanya, lambaikan topi!
Cepat!
- Kawan seperjuangan.
- Sungguh hebat kalian bisa bertahan.
Ya.
Kalian akhirnya datang.
Aku adalah komandan tertinggi Kampfgruppe,
Letnan Kolonel Degurechaff.
Apa kalian butuh pasokan?
Kami terisolasi hampir tiga hari,
amunisi sudah menipis.
Akan segera kuatur.
Kedengarannya seperti pertukaran,
tapi tolong berikan sedikit air
untuk kami.
Air?
Kalian bisa ambil sebanyak
yang kalian mau, 'kan?
Itu barang rampasan perang
yang kalian dapatkan, 'kan?
Mari kita barter dengan air dan amunisi.
Memang benar.
Itu memang barang rampasan perang kami.
Nanti kita foto kenang-kenangan.
Baik.
Aku akan siapkan peralatan kameranya.
Berhasil menerobos.
Resimen pasukan lintas udara keenam telah
bergabung dengan Kampfgruppe Rerugen.
Kampfgruppe Rerugen?
Maaf, itu adalah kode rahasia
untuk Kampfgruppe Salamander.
Seluruh pasukan segera beralih
ke pertempuran pengepungan.
Saat ini sudah mulai bergerak.
Baik, manfaatkan kesempatan.
Selanjutnya adalah bagian puncaknya.
Harus menggagalkan upaya pembebasan musuh.
Kalau begitu cara tercepat adalah langsung
hancurkan pusat pasukan//penyerang balik, 'kan?
Mau langsung menyerbu markas komando?
Sekarang ini, unit mana yang masih
punya kemampuan seperti itu?
Jangan pura-pura, Zettour.
Bukankah kita memelihara seekor anjing pemburu di timur
yang paling cocok untuk menangani tugas seperti ini?
Orang itu?
Benar.
Garis pertahanan musuh ternyata
jauh lebih kokoh dari yang dibayangkan.
Di mana-mana mengalami pertempuran sengit.
Sial.
Markas Besar Staf Umum masih saja
tidak menganggap orang sebagai manusia.
Mundur sementara!
Mayor Weiß, laporkan kerugian tempur.
Delapan orang luka ringan.
Yang paling parah adalah prajurit konyol
yang kena tembak di pantat.
Tidak mempengaruhi operasi.
Ada pengaruhnya.
Kenapa kita harus diperas dengan
pekerjaan tambahan seperti ini?
Mempertimbangkan kemungkinan
adanya bala bantuan musuh,
kita mundur dari sini.
Meski berhasil menembus garis pertahanan
dan menemukan markas komando,
juga tidak bisa menjamin
itu adalah markas komando yang asli.
Maksud Anda...
Kemungkinan besar itu palsu.
Dengan kata lain, itu adalah jebakan.
Pasti jebakan.
Kau ingin kita menjadi sapi yang langsung
menerjang kain merah?
Uh.
Meski benar-benar beruntung
dan menemukan markas komando musuh,
apakah itu benar-benar markas komando?
Apa tidak mungkin itu palsu?
Oleh karena itu,
kita tetap dalam formasi serangan darat, sambil mundur, kita
berusaha mencari dan menghancurkan musuh semaksimal mungkin.
Sambil mencari, sambil mundur, ya.
Meskipun pekerjaan memang
harus dilaksanakan,
tapi juga harus dalam batas
imbalan yang wajar...
Ketemu, arah jam 8!
Apa?
Ini markas komando musuh.
Tidak diragukan lagi.
Be-benar-benar ketemu.
Si bodoh itu, padahal sering salah lihat,
tapi sekarang malah menemukannya.
Letnan Kolonel.
Kita akan berubah menjadi sapi, ya?
Hii.
Sial.
Beri tahu ke seluruh anggota pasukan.
Pasukan yang beroperasi di dekat musuh
dan markas komando harus segera mundur.
Cepat bergerak!
Bajingan sialan!
Markas komando musuh
mengalami kerusakan parah.
Kampfgruppe Rerugen berhasil melakukannya.
Bagus sekali!
Awalnya terpantau tanda-tanda
musuh mundur secara terorganisir,
tapi kita mencegah mereka mundur total
dari jaring pengepungan.
Untuk situasi saat ini,
ini sudah merupakan hasil terbaik.
Semuanya!
Kita berhasil.
Letnan Jenderal Rudersdorf.
- Selamat.
- Kita menang.
Ya.
Menang sekali lagi.
(Saga of Tanya the Evil 2)
Hai, Letnan Kolonel Degurechaff.
Bukankah ini Kolonel Calandro?
Anda melakukannya dengan sangat baik.
Federasi dipukul telak seperti ini,
gencatan senjata seharusnya
hanya tinggal menunggu waktu.
Tapi ada juga laporan yang menunjukkan beberapa jembatan
direbut dan membiarkan mereka mundur secara terorganisir.
Tidak apa-apa. Ada yang lolos
adalah hal yang tidak bisa dihindari.
Bagaimanapun juga,
sepertinya pertempuran ini harus berlanjut
sampai perundingan damai benaran terwujud.
Ya ampun.
Tetap waspada memang hal yang baik.
Kalian berdua, mau foto kenang-kenangan?
Tidak.
Aku tidak perlu.
Ini adalah kemenangan negara Anda.
Aku permisi dulu.
Ayo, Letnan Kolonel.
Buat pose.
Tolong senyumnya lebih natural lagi.
Hehe.
Senyum sedikit lagi.
- Hehe.
Apakah ini sudah sedikit menebus dosa?
Dengan begini, kenaikanmu menjadi
Marsekal juga tinggal menunggu waktu, ya?
Tentu menyenangkan mendengarmu
berkata seperti itu,
tapi kau juga seharusnya
menikmati kehormatan ini.
Ah, tidak. Semua orang tahu
siapa yang memegang kendali.
Sahabatku.
Kaulah yang menyelesaikan semua ini.
Berbanggalah.
Haruskah aku berterima kasih?
Kepadaku?
Atau kepada para prajurit?
Seharusnya kepada para prajurit, 'kan?
Sekarang ini, bahkan bergerak maju
ke Moskow pun bisa menjadi pilihan.
Itu hanya secara teori saja.
Apakah pasokan logistik
memang masih sangat terbatas?
Rekonstruksi jaringan kereta api
membuat putus asa.
Bagaimanapun, negosiasi gencatan senjata
tetap jadi prioritas utama, 'kan?
Aku baru saja menerima
laporan dari Kolonel Rerugen.
Gencatan senjata hanyalah masalah waktu.
Kabarnya, pihak Federal juga sedang
menyempurnakan usulan perundingan…
Permisi.
Ada pesan, Kantor Panglima Tertinggi
akan mengadakan rapat darurat.
Meskipun berhasil mempertahankan
kekuatan tempur,
tapi situasi menjadi canggung begini...
Tidak ada yang salah
jika Biro Politik ingin berdamai,
tapi haruskah aku melepaskan
peri kecil kesayanganku begitu saja?
Aduh?
Aduh, aduh, aduh?
SYARAT PERUNDINGAN YANG MENGUNGGULI
Apa Kekaisaran terbuai dalam kemenangan?
Tidak memahami situasi di dalam negeri,
dipermainkan oleh trik propaganda?
GANTI RUGI YANG SANGAT BESAR
Ya ampun. Politik rakyat bodoh
yang tidak beradab memang seperti ini.
Kita memang seharusnya
bertempur di level politik.
Aduh.
Jalan cinta memang harus ada
yang memberi semangat.
KEKAISARAN, KANTOR PANGLIMA TERTINGGI
Seluruh pasukan melakukan gencatan senjata
dengan garis batas militer tahap saat ini sebagai perbatasan.
Wilayah yang saat ini diduduki dianggap
sebagai wilayah pemerintahan sementara.
Tidak dilakukan pemindahan hak wilayah.
Wilayah seluas puluhan kilometer di sepanjang perbatasan
ditetapkan sebagai zona demiliterisasi.
Wilayah Federasi yang saat ini
diduduki Kekaisaran,
menerima pengawasan beberapa negara
dengan syarat agar penduduknya dapat
melakukan referendum
mengenai afiliasi dan kemerdekaan.
dan pemungutan suara dilaksanakan
saat perjanjian damai disepakati.
Ini kesepakatan diplomatik yang dicapai
pihak militer melalui Yirudoya, 'kan?
Ya.
Benar.
Anda berpikir bahwa hal seperti ini
bisa dianggap syarat menguntungkan?
Apa?
Benar.
Militer merasa syarat ini adalah
pilihan terbaik dan menyatakan dukungan.
Maafkan kelancanganku, apakah Anda masih
pantas disebut sebagai prajurit Kekaisaran?
Bagaimana mungkin berdamai
dengan syarat seperti ini...
Syarat seperti ini?
Justru karena ada pengorbanan
para prajurit,
kita bisa membuat pihak lawan
menerima syarat seperti ini.
Tampaknya Anda belum menguasai
opini publik di dalam negeri.
Rakyat tidak mungkin menerima gencatan senjata
atau perundingan damai dengan syarat seperti ini.
Kerugian yang dialami Kekaisaran
sangat besar.
Jika tidak menuntut ganti rugi,
keuangan negara akan...
Mungkin akan runtuh, 'kan?
Lebih parah lagi, mungkin bisa
membahayakan institusi negara.
Jika harus berbicara terus terang
meskipun berisiko tidak sopan,
mungkin ketenangan keluarga kekaisaran pun
akan sulit dipertahankan.
Yang Mulia.
Itu adalah pernyataan yang tidak pantas.
Sebagai seorang prajurit, yang harus
ditakuti hanyalah musuh dari luar.
Jika karena takut akan kekacauan internal,
mengabaikan urusan negara yang penting,
bagaimana kalau langsung memicu
kerusuhan internal saja?
Letnan Jenderal Rudersdorf.
Aku ingin bertanya kepada Yang Mulia
sebagai penanggung jawab operasi.
Apa menurut Anda Pasukan Kekaisaran sudah
tidak bisa meraih kemenangan lebih besar?
Terus terang,
mungkin sulit.
Sulit?
Ya.
Sulit.
Bukan tidak mungkin, 'kan?
Tugas kita sebagai prajurit adalah
melindungi tanah air dari serangan musuh.
Sampai saat ini, sudah banyak prajurit
yang gugur karenanya.
Aku tidak yakin apakah pantas membayar
dengan lebih banyak pengorbanan.
Namun, jika hal itu didasarkan pada
pengorbanan yang tak terbatas
bagaimana mungkin kita berkata tidak bisa
menang secara tidak bertanggung jawab?
Artinya, selama mengambil langkah yang
diperlukan untuk meraih kemenangan,
kita memiliki peluang untuk menang?
Kalau begitu, demi masa depan negara kita,
kalian semua harus bertempur sampai akhir.
Tidak peduli berapa pun pengorbanan
yang harus dibayar?
Kita tidak bisa membiarkan
pengorbanan selama ini sia-sia.
Kalau begitu, kita harus siap dengan tekad
untuk menanggung lebih banyak pengorbanan.
Baik.
Diam.
Jika Anda bersikeras
ingin meraih kemenangan...
Sudah, jangan bicara lagi.
Kalau begitu, kami akan
tunjukkan kemenangan pada Anda.
Tutup mulutmu!
Rudersdorf!
Tidak peduli berapa pun
pengorbanan yang harus dibayar,
pasukan kita
harus meraih kemenangan.
Aku akan memotretnya, ya.
Aneh.
Kenapa?
(Episode Berikutnya: Lamaran Terburuk)